Sayangku, Bondita.
Hari ini temanmu,
upacara kunyit Bela.
Maukah kamu bersiap-siap?
Apakah kamu tidak ingin pergi ke sana?
- Ya, saya bersedia.
Pergi dan bersiaplah kalau begitu.
Ibu, cepat persiapkan aku.
TIDAK.
Anda tidak akan pergi ke mana pun.
Tapi kenapa, Bu?
Ini adalah upacara
kunyit teman saya.
Bukankah dia akan merasa
tidak enak jika aku tidak pergi?
Bondita, aku harus memikirkan...
...kesejahteraanmu lebih
dari apa yang dia rasakan.
Jadi, aku sudah mengatakannya...
...bahwa kamu tidak akan pergi
kemana-mana.  Hanya itu saja.
Oke.
Aku tidak akan pergi jika kamu memberitahuku.
Tapi, setidaknya katakan padaku...
...kenapa aku tidak bisa pergi?
'Bagaimana aku memberitahumu, Bondita?'
'Bahwa seorang gadis
yang ditinggalkan suaminya...
...tidak dihormati sama
sekali di masyarakat.'
'Dan aku tidak menginginkanmu...
...untuk menghadapi penghinaan itu.'
Saya mengerti.
Mengapa kamu tidak ingin aku pergi?
Bahkan di rumah mertuaku...
...Anirudh tidak
mengizinkanku pergi ke...
...Pernikahan teman Batuk.
'Pengantinnya bahkan lebih muda
dariku.  Dia berumur lima tahun.'
Dia mengatakan bahwa pengantin
wanita masih sangat muda.
Pernikahan itu tidak benar.
Tahukah kamu bahwa
aku duduk di bawah meja...
...dalam keadaan marah?
Kemudian dia berusaha
keras untuk meyakinkan saya.
Aku tidak tahu apa yang
terlintas di mataku, Bu.
Tidak masalah, saya akan
segera membersihkannya.
Sumati, kami kirimkan suratnya.
Saya percaya
setelah membacanya...
...Anirudh pasti akan datang
untuk mengambil kembali Bondita.
'Tapi surat itu tidak akan
pernah sampai ke Anirudh.'
Saya tidak mau...
Siapa yang menguping kita?
Siapa ini?
Koyli sedang cuti jadi aku
membawakan teh untukmu.
Kakak ipar, aku minta maaf...
...tapi aku tidak bisa
memanggilmu seperti itu, kan?
Gairah Anda adalah
identitas Anda, bukan?
Bondita pergi...
...dan dia juga
membawa identitasmu.
Sampoorna, pergi.
Apakah kamu tidak mendengar?
Anirudh, aku...
Saya sangat ketakutan.
- Mengapa?
Sekarang akan ada upacara
kunyit.  Saya akan menikah nanti.
Tapi saya tidak tahu
apa-apa tentang pernikahan.
Oke, beritahu aku.  Bagaimana kabar para suami?
Biarkan aku memberitahu Anda.  Mendengarkan.
Mereka memberikan perintah.
Mereka meminta kami
meminum ramuan tersebut.
'Pegang hidungmu dan minumlah.
Kamu tidak akan mengerti.'
Suami juga mudah marah.
'Aku bilang, kita tidak akan
menghadiri pernikahannya.'
'Tak seorang pun akan pergi ke mana pun, Bondita.
- Mendapatkan!'
Bondita, hentikan.
Anda bisa mengoleskan kunyit.
Kamu menunggu.  Anda melamar.
Aku bilang berhenti.
Silakan terapkan.  - Tentu.
Tunggu.
Apakah kamu tidak mengerti?
Saya bilang jangan oleskan
kunyit pada putri saya.
Awas, jika Anda mencoba
mengaplikasikan kunyit lagi.
Ini akan menjadi pertanda buruk
jika Anda menggunakan kunyit.
Dan saya tidak ingin upacara
kunyit putri saya menjadi buruk.
Dengarkan baik-baik.  Saya tidak ingin
ada rintangan dalam pernikahan putri saya.
Tapi Bela adalah sahabatku.
Mengapa saya berharap
dia tidak bahagia?
Mengapa saya berharap ada
rintangan dalam pernikahannya?
Apa pertanda buruk jika
saya menggunakan kunyit?
Saya berdoa kepada Dewi Durga.
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Bela, tolong beritahu ibumu.
Biarkan saya mengoleskan kunyit.
Katakan padanya bahwa
kita telah memutuskan untuk...
...bersenang-senanglah
di pernikahan Anda.
Bu...
- Diam, Bela.
Kesalahanmu tidak dimaafkan...
...dengan berdoa kepada Dewi Durga.
Dan dengarkan aku.
Kamu adalah pertanda buruk.
Tapi apa yang terjadi ibu Bela?
Mengapa Bondita tidak
bisa mengoleskan kunyit?
Suatu kehormatan jika menantu Roy
Choudhary itu mengaplikasikan kunyit.
Ya, suatu kehormatan jika dia...
...masih menantu dari
keluarga Roy Choudhary.
Suaminya telah meninggalkannya.
Dia adalah wanita yang tidak
beruntung dan tidak murni.
Sekarang, beritahu saya, jika
wanita seperti itu diperbolehkan...
...di rumah pernikahan
apalagi pakai kunyit.
Bahkan kucing hitam
pun lebih baik darimu.
Dengan meminum susu maka
dapat menangkal mantra jahat.
Tapi kamu sendiri jahat...
...itulah sebabnya
suamimu meninggalkanmu.
Anda adalah wanita yang ditinggalkan.
Apa itu wanita terlantar?
Apakah ini perampokan?
Apakah itu dosa?
Beri tahu saya.
Mengapa saya tidak suci?
Mengapa saya tidak beruntung?
Beri tahu saya.
Mengapa saya akan membawa sial kepada seseorang?
Dengar, kenapa kamu
mengatakan hal seperti itu padanya?
Jangan katakan hal
jahat seperti itu padanya.
Jika kamu mau...
...dia meninggalkan desa ini maka
aku akan membawanya dari sini.
TIDAK!
Saya tidak akan pergi ke mana pun.
Mengapa saya harus pergi?  Apakah
saya telah melakukan kesalahan?
Apakah saya telah menyakiti seseorang?
Apakah saya telah mengganggu seseorang?
Bondita, kenapa kamu
ingin merusak reputasimu?
Anda tidak bisa berada di sini.
Tidaklah tepat bagi Anda untuk berada
di sini pada acara yang menguntungkan.
Tapi kenapa aku tidak bisa berada di sini?
Teman saya akan menikah.
Saya ingin menghadirinya.
Saya ingin melihat
semua adat dan tradisi.
Bela mengundangku sendiri, kan?
Memberitahu mereka.
Apakah kamu ingin aku
menghadiri pernikahanmu?
Haruskah aku mengoleskan kunyit padamu?
Pergilah, Bondita.
Tinggalkan upacaraku dan pergi.
Apakah kamu mendengarnya?  Pergi sekarang.
Pergi dan lompat ke dalam sumur.
Itulah yang dilakukan
gadis terlantar sepertimu.
Apa pilihan lain yang
kamu punya selain mati?
Kehidupan wanita terlantar
ibarat hukuman penjara.
Jika kamu tidak mati
maka kamu akan menderita.
Anirudh tidak akan pernah
setuju untuk menikahi Saudamini.
Mereka tidak dimaksudkan untuk menjadi seperti itu.
Mungkin orang memberikan
saran yang salah...
...tapi Anirudh tidak bisa
menikah untuk kedua kalinya.
Aliansi Saudamini dan Anirudh
terjalin sejak mereka masih anak-anak.
Adikmu datang di antara keduanya.
Jika hubungan mereka
harus berantakan...
...lalu akankah takdir
mempertemukan mereka?
Anirudh dan Bondita.
Saudamini mencoba
untuk menghalangi mereka.
Dia tidak akan pernah sukses.
Dewi Durga telah
menjodohkan Anirudh...
...dengan Anirudh.
Tidak peduli apa yang
diinginkan siapa pun kecuali ini...
...hubungan tidak
akan berubah, kan?
Anda tahu banyak tentang takdir.
Aku mungkin tidak
bisa membaca takdir.
Tapi aku tahu bagaimana keadaan orang-orang.
Saya memiliki keyakinan penuh pada Anirudh.
Dia tidak akan memberikan
tempat Bondita kepada orang lain.
Juga, Anda menunggu dan menonton...
...dengan segala hormat...
...Bondita akan
kembali ke mansion.
aku sangat tidak stabil...
...dari dalam.
Aku tidak tahu kenapa aku merasa...
...seolah-olah ada sesuatu yang salah.
Obligasi!
Bondita.
Apa yang terjadi sayang?
- Mama.
Apa itu...
...wanita terlantar, bu?
Halo.
Anirudh.  - Mini...
...Apa kabarmu?  Apakah kamu baik-baik saja?
Bagaimana Anda bisa menelepon?
Entahlah, aku sangat takut.
Aku entah bagaimana berhasil menghubungimu.
Angin ini...
...dan suara-suara ini...
Bisakah kamu mendengarnya?
Ya, Mini.  Anda jangan khawatir...
Lihat, itu bergemuruh.
Aku sangat takut.
Ayah tidak ada di rumah dulu.
Dia pergi ke Kalkuta...
...untuk memperbaiki aliansiku.
Oke.  Apakah nenek ada di sana?
Dia sedang bermeditasi dan bernyanyi.
Apakah dia tahu
tentang semua ini?
Aku sendirian, Anirudh.
Saya takut...
...bagaimana jika aku tidak bisa bertahan...
Apa yang kamu katakan, Mini?
Anda jangan khawatir.
Mini, aku datang.
Aku akan kesana.
Jangan khawatir.
Ya, Anirudh.  Silakan datang
segera.  Saya sangat takut.
Datanglah padaku, Anirudh.
Karena kapan kamu
akan datang kali ini...
...maka kamu akan menjadi milikku.
Malam ini kita...
...keduanya akan bersatu.
Apa itu wanita terlantar, Bu?
Beri tahu saya.
Cukup.
Obligasi!
Mini.
- Aku takut dengan kesepian ini!
Berhati-hatilah saat Anda bangun.
Dengan hati-hati.
Kemarilah.
Duduk di sini.  Ya.
Mini, tidak perlu takut.
Aku ada untukmu, kan?
Anda akan berada di samping saya, kan?
Anda tidak akan kemana-mana, kan?
Anda di sini, kan?
Saya berjanji kepadamu.
Sampai kamu tidak tidur...
...Aku akan berada
di sini selain kamu.
Tenggorokanku kering.
Akan ada jus di sekitar Anda.
Maukah kamu membawakannya untukku?
- Ya.
Apakah kamu juga akan memilikinya?
Tidak. Biarkan saja.
Jika tidak, Anda akan mengejek saya karena
meminta dukungan Anda dalam hal ini juga.
Mini!  Kita berteman, kan?
Tidak bisakah kita minum jus
bersama demi persahabatan?
Tunggu.  Saya akan mendapatkannya juga.
Memilikinya.
Kamu khawatir dengan apa
yang ayahku katakan, kan?
Tapi kamu mengabaikan apa yang dia katakan.
Tolong jangan lakukan apa pun...
...itu bertentangan
dengan keinginanmu.
Atau apa yang bertentangan
dengan prinsip Anda.
aku lebih memilih menjadi buta...
...seumur hidup daripada menonton...
...kamu melanggar prinsipmu.
Mini, kamu sangat baik.
Kamu terlalu baik.
Anda tidak berpikir seperti ini...
...tentang dirimu tapi hanya aku.
Saudamini, tolong buka pintunya.
Saudamini!
Anirudh, bangun!
Obligasi!
Bondita, kepalaku sakit.
Anirudh, bangun!
Anirudh, bangun!  Bangun!
Mini, bagaimana aku bisa sampai di sini?
Saudamini!  Saudamini!
Dengarkan aku baik-baik.
Pergi saja sekarang!
Juga, jangan pergi
dari pintu depan.
Pergi melalui balkon!
Jika ada yang
menemukan kita seperti ini...
...apa yang akan mereka
pikirkan tentang kita?
Apa yang kamu katakan, Mini?
- Anirudh!
Mereka akan menunjukkan kita!
Mereka akan memberi nama
yang salah pada persahabatan kita!
Mereka akan menghina hubungan kita!
- Mini...
Ini akan menjadi masalah.  Silakan pergi, Anirudh.
Saudamini.  - Lihat, Anirudh.
Sudah cukup banyak
kegelapan dalam hidupku.
Saya tidak ingin
masyarakat ini merenggut...
...kebahagiaanku yang tersisa.
Silakan pergi, Anirudh!
Mini!  Dengarkan aku!
Bagaimana saya bisa sampai di sini?
Bagaimana aku tidur di sini?
Sekarang Anda khawatir tentang
konsekuensinya jika seseorang...
...menemukan kita seperti ini di sini.
Apa yang akan dipikirkan orang-orang?
Apa yang akan mereka pikirkan?  Kami tidak melakukan
kesalahan apa pun sehingga mereka salah paham.
Mini, buka pintunya!
Apakah kamu baik-baik saja, Saudamini?
Anirudh, silakan pergi!
- Apa terjadi sesuatu, Mini?
Lalu mengapa kamu khawatir?
Apakah kamu sudah gila?
- Aku akan membukakan pintu.
Apa?  Apakah kamu kehilangannya?  Anirudh,
kamu tidak akan melakukan hal seperti itu.
Anirudh, pergi saja!
- Mini, kenapa kamu tidak mengerti?
Saudamini!
Mini!
Bondita.
Sayang, tolong ambil sesuatu.
Kamu tidak punya
apa-apa sejak kemarin.
Bagaimana saya bisa lapar ketika...
...ada pertanyaan dalam pikiran?
Bagaimana saya bisa makan apa pun...
...tanpa mengetahui
jawaban mereka?
Bondita, tolong jangan
bersikap keras kepala.
Makanlah, sayang.
Tidak, ibu.
Karena ayah telah mengajariku...
...bahwa kamu tidak boleh duduk diam...
...kecuali Anda mendapatkan
jawaban atas pertanyaan Anda.
Kalau begitu beritahu aku, ibu.
Apa itu wanita terlantar?
Mengapa mereka memanggilku...
...seorang wanita yang ditinggalkan?
Aku tidak tahu, Bondita.  Saya ada kerjaan
yang harus dikerjakan.  Biarkan aku pergi.
TIDAK!
Siapa yang akan memberitahuku kalau bukan kamu?
Apakah kamu tidak ingin aku makan makanan?
Aduh Buyung!  Dia sudah
menghancurkan hidupnya.  Sekarang, dia...
...merusak barang-barang
kami dengan datang ke sini.
Anda ingin tahu apa itu
wanita terlantar bukan?
Mari ku tunjukkan.
Devoleena...
- Tidak, Sumati.
Sekarang saya bukan
tuan tanah yang bisa...
...hadiahkan perhiasan
dan pakaiannya.
Tapi aku pasti bisa
menjawab pertanyaannya.
Apakah aku benar, Bondita?
Dengarkan baik-baik sekarang
apa yang saya katakan.
Wanita yang ditinggalkan adalah wanita...
...yang suaminya telah meninggalkannya.
Wanita yang ditinggalkan adalah
seseorang yang tidak beruntung.
Hanya hal-hal
buruk yang terjadi...
...kemanapun dia pergi.
Itu sudah cukup, Devoleena.
Tidak, Sumati.  Aku tidak akan berhenti.
Biarkan aku berbicara.
Dengarkan aku, Bondita.
Seorang wanita hanya
mendapat martabat sosial...
...selama suaminya
tinggal bersamanya.
Dia bisa hidup sebagai janda...
...jika suaminya meninggal.
Seperti halnya Sumati yang
hidup sebagai seorang janda.
Tetapi jika suami seorang wanita...
...meninggalkannya
saat dia masih hidup...
...lalu wanita itu adalah...
...sama saja dengan mati.